.\" Manpage for apps.
.\"
.\" Copyright (C), 2015 Anton Seliverstov (seliverstov.ad@ya.ru)
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the 
.\" man-db distribution.
.\"
.TH man 1 "13 Dec 2015" "1.0" "Справочные страницы apps"
.SH НАЗВАНИЕ
apps \- Удобное консольное \'\'Меню Приложений\'\'.
.SH СИНТАКСИС
apps
.SH ОПИСАНИЕ
Поведение apps схоже с кнопрой "Меню Приложений", которую можно встретить 
в большинстве современных дистрибутивов с графической оболочкой, 
но это приложение создано специально для консоли.
То есть, она держит вашу коллекцию консольных программ по категориям, 
помогая тем самым легко находить утилиты с труднозапоминающимися названиями.
Когда нужное приложение найдено, можно оставить его название в строке 
консоли и выйти, или запустить его.
Учтите, что в этом случае приложение будет выполнено в новом шеле, 
подпроцессом apps.

Меню apps интуитивно.
Перемещайтесь по меню используя стрелки клавиатуры (по умолчанию).
Apps воспринимает нажатия клавиш как символьную последовательность ANSI. 
Поскольку в теории некоторые дистрибутивы могут не использовать ANSI,
Вы можете связать любую последовательность с любым действием меню.

Меню apps легко конфигурируется. 
При первом запуске apps создаст простой шаблонный ~/.apps/apps.rc файл,
в который Вы можете добавить различные категории и программы 
в формате, напоминающий XML.

В пакет так же входит скрипт generate_apps-rc(1), который поможет 
сгенерировать меню на базе приложений, установленных на Ваш компьютер.

Apps создана легковесной, чтобы собираться и запускаться почти 
на любом дистрибутиве Unix/Linux,  
поэтому она не поддерживает некоторые тяжёлые возможности XML 
и имеет ряд ограничений.
 Просто следуйте формату сгенерированного файла:
 \- Один тег на строку;
 \- Вложенные папки поддерживаются;
 \- Единственный важный атрибут это "name", остальные по желанию;
 \- Используйте "\-\-" для комментирования строки;
 \- Не используйте в строках специальные символы "\-\-", "/", ">" и "<".

.SH ПАРАМЕТРЫ
apps не принимает параметров.
.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
apps-rc(5), generate_apps-rc(1), apropos(1)
.SH АВТОР
Антон Селивёрстов (seliverstov.ad@ya.ru)